"label", "text"
"thể thao", "Ali là một võ sĩ hạng nặng hàng đầu của thế kỷ 20, và ông vẫn là nhà vô địch ba lần duy nhất của lĩnh vực này. Kỷ lục của ông là đánh bại 21 võ sĩ giải hạng nặng thế giới và giành được 14 danh hiệu trận đấu đã tồn tại trong 35 năm. Ali là võ sĩ duy nhất được vinh danh là võ sĩ của The Ring 6 lần. đã được xếp hạng là võ sĩ hạng nặng giỏi nhất mọi thời đại, và là vận động viên vĩ đại nhất thế kỷ 20 theo Sports Illustrated, Sports Person of the Century của BBC và là vận động viên vĩ đại thứ ba của thế kỷ 20 theo ESPN SportsCentury. Ông đã tham gia vào nhiều trận đấu quyền anh lịch sử, đáng chú ý nhất là trận đấu Joe Frazier, và trận với George Foreman được gọi là The Rumble in the Jungle được gọi là sự kiện thể thao lớn nhất thế kỷ 20 và được theo dõi bởi khán giả truyền hình ước tính tới 1 tỷ người trên toàn thế giới, trở thành chương trình truyền hình trực tiếp được xem nhiều nhất trên thế giới vào thời điểm đó."
"thể thao", "Kyrgios đã giành được 7 danh hiệu ATP đánh đơn, 4 đôi, đáng kể nhất là chức vô địch đôi nam Wimbledon 2022, nơi anh cùng Thanasi Kokkinakis xuất sắc đăng quang. Mới đây nhất là chức vô địch kép tại City Open, nơi tay vợt 27 tuổi giành vô địch đánh đơn và lên ngôi luôn tại đôi nam. Mới nhất, ở vòng 1 Rogers Cup đang diễn ra, ở nội dung đơn nam Trai hư nước Úc Nick Kyrgios không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Sebastian Baez sau 2 set với cùng tỷ số 6-4. Alcaraz, 19 tuổi, được coi là truyền nhân của Rafael Nadal, tuy nhiên tay vợt này cũng không thực sự có lối chơi giống huyền thoại đồng hương Tây Ban Nha nhưng anh được dự báo sẽ trở thành ngôi sao lớn trong tương lai. Mới 19 tuổi nhưng đã giành được tổng cộng 5 danh hiệu ATP, trong đó có 2 Masters 1.000 gồm Miami Open và Madrid Masters, danh hiệu lớn còn thiếu với Alcaraz là Grand Slam."
"thể thao", "Hiện tại cuộc đua Grand Slam giữa Novak Djokovic và Rafael Nadal đang là chủ đề chính, cùng với Federer có tổng cộng 63 Grand Slam, tuy nhiên cả 3 tay vợt trên cũng đã tương đối lớn tuổi, câu chuyện giành danh hiệu lớn trong vài năm tới sẽ thuộc về Alcaraz và các đồng nghiệp. Alcaraz hiện đang có mặt tại Canada tham dự Rogers Cup dự kiến đấu Tommy Paul khoảng 22h, ngày 10/8, sau giải đấu này anh sẽ chơi Cincinnati rồi US Open tại Mỹ."
"thể thao", "Ngày 10/8, đội tuyển quần vợt Việt Nam có trận đấu gặp tuyển Jordan trong khuôn khổ lượt trận mở màn giải quần vợt đồng đội quốc tế Davis Cup nhóm III khu vực Châu Á - Thái Bình Dương 2022 diễn ra tại Tây Ninh. Tâm điểm của trận thư hùng này là màn so tài giữa tay vợt số 1 Việt Nam Lý Hoàng Nam và Abedallah Shelbayh. Chỉ mới 18 tuổi, Shelbayh được xem là thần đồng của quần vợt Jordan khi liên tiếp vào chung kết hai giải đấu nhà nghề M15 ITF Men’s World Tennis Tour, tăng hơn 500 bậc trên BXH thế giới trước khi sang Việt Nam dự Davis Cup. Đặc biệt hơn, Shelbayh chính là học trò cưng của tay vợt lừng danh Rafael Nadal, đã theo học tại học viện Rafa Nadal Academy tại Mallorca hơn 6 năm qua và được đích thân Vua đất nện chỉ dạy. Rất thần tượng người thầy của mình nên lối đánh của Shelbayh khá giống với Nadal."
"thể thao", "Bước vào trận đấu, Hoàng Nam nhập cuộc với tốc độ cao, liên tiếp đoạt 2 break để thắng set đầu với tỉ số 6-2. Bước sang set 2, Abedallah Shelbayh vùng lên mạnh mẽ để dẫn 3-1. Liền sau đó, Hoàng Nam đòi lại break và cân bằng tỉ số 4-4. Với lối đánh vô cùng chắc chắn, đặc biệt là khả năng phòng thủ cuối sân đáng nể và những tình huống bỏ nhỏ rất khó lường với độ chính xác cao, tay vợt 18 tuổi của Jordan thắng liền 2 game tiếp theo để thắng set 2 với tỉ số 6-4, qua đó cân bằng thế trận. Sang set quyết định, Hoàng Nam một lần nữa nhập cuộc đầy hưng phấn với 2 break liên tiếp để dẫn 4-1. Tuy nhiên, Shelbayh tiếp tục phát huy khả năng phòng thủ cực kỳ khó chịu, ngoạn mục cân bằng tỉ số 5-5. Ở game thứ 11, Hoàng Nam tiếp tục bẻ game giao bóng của đối phương để dẫn 6-5. Liền sau đó, Shelbayh đáp trả với một game đấu cực hay để cân bằng tỉ số 6-6."
"sức khỏe", "Rất có thể bạn đã từng nghe nói về chế độ ăn Địa Trung Hải, đặc biệt là trong các cuộc trò chuyện về lão hóa một cách lành mạnh. Chế độ ăn kiêng này lấy cảm hứng từ Ý và Hy Lạp, và kết hợp trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt, các loại đậu và chất béo lành mạnh như ô liu và dầu ô liu. Đôi khi cá được kết hợp vào, nhưng nó chủ yếu là thực vật. Chế độ ăn này cũng hạn chế đáng kể việc tiêu thụ thực phẩm chế biến sẵn và đường bổ sung. Chế độ ăn Địa Trung Hải đã được ca ngợi vì tác động của nó trong việc làm chậm quá trình suy giảm nhận thức, nhưng nghiên cứu thực sự nói gì? Vào năm 2015, tạp chí Advances in Nutrition đã công bố một đánh giá có hệ thống về mối quan hệ giữa chế độ ăn uống, chứng sa sút trí tuệ và lão hóa não. Theo đánh giá này, việc tuân thủ chế độ ăn Địa Trung Hải khi bạn già đi có thể giúp giảm thiểu các trường hợp mất trí nhớ và Alzheimer, cũng như quá trình lão hóa nhận thức chậm hơn."
"sức khỏe", "Đôi khi chúng có thể gây nhàm chán và khó chịu, nhưng những thói quen như ăn uống sạch sẽ, tập thể dục thường xuyên và ngủ đủ giấc chắc chắn là những cách tốt nhất để thúc đẩy quá trình lão hóa lành mạnh. Tương tự, nhiều nghiên cứu khoa học cho chúng ta biết rằng nói chung, chỉ cần bận rộn, thông qua nhiều sở thích, hoạt động và sự kiện xã hội là một cách tuyệt vời để giữ cho tâm trí và cơ thể luôn cảm thấy trẻ trung. Bây giờ, thật dễ dàng để nói về việc sống một lối sống tích cực để lão hóa tốt hơn, nhưng thông thường khó hơn nhiều để duy trì một thói quen như vậy ngày này qua ngày khác. Đó là nơi những phát hiện được đăng trên tạp chí The Journals of Gerontology, Series B."
"sức khỏe", "Các nhà nghiên cứu kết luận rằng động lực cá nhân là hoàn toàn cần thiết để lão hóa khỏe mạnh. Công việc này, phần lớn dựa trên Mô hình Heuristic về Động lực và Lão hóa Khỏe mạnh, tập trung vào ý tưởng rằng mục tiêu của mỗi cá nhân trong cuộc sống đạt được thông qua động lực và quyết tâm, và do đó, giá trị mà một người đặt vào các mục tiêu đã nói ảnh hưởng đáng kể đến động lực đó. Nói một cách nôm na, động lực là thành phần bí mật có thể biến quá trình lão hóa lành mạnh trở thành hiện thực. Những cá nhân được thúc đẩy để tiếp tục tập thể dục, ăn uống đúng cách hoặc đơn giản là theo đuổi các môn học và sở thích mà họ đam mê sẽ ở một vị trí tốt hơn nhiều để thức dậy với cảm giác tuyệt vời vào sinh nhật lần thứ 90 của họ."
"sức khỏe", "Một nghiên cứu lớn cho thấy, những người không bao giờ hoặc uống ít hơn 3 lần đồ uống có đường mỗi tháng, đã giảm đến 78% nguy cơ ung thư gan. Nghiên cứu, được trình bày tại hội nghị thường niên hàng đầu của Hiệp hội Dinh dưỡng của Mỹ được tổ chức từ ngày 14 - 16.6 vừa qua, do tác giả cao cấp, tiến sĩ Xuehong Zhang, Phó giáo sư tại Trường Y Harvard và Trường Y tế Công cộng Harvard T. H. Chan, phối hợp cùng nghiên cứu sinh Longgang Zhao, từ Đại học Nam Carolina, thực hiện. Tại Mỹ, tỷ lệ mắc ung thư gan đã tăng lên đáng kể trong 3 thập kỷ qua. Mặc dù phần lớn bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ như viêm gan mạn tính, uống rượu và mắc bệnh tiểu đường, nhưng khoảng 40% trường hợp ung thư gan không có lý do."
"sức khỏe", "Theo Hiệp hội Tiêu hóa Mỹ, phương pháp điều trị bệnh gan nhiễm mỡ là đạt được cân nặng hợp lý thông qua chế độ ăn uống phù hợp và tập thể dục. Ăn thực phẩm tự nhiên, chưa qua chế biến có chứa carbohydrate phức hợp, chất xơ và protein là điểm khởi đầu tốt. Tế bào bị hư hại khi các chất dinh dưỡng không được xử lý đúng cách, từ đó dẫn đến tích tụ chất béo trong gan. Nhưng các chất chống ôxy hóa có thể giúp bảo vệ tế bào khỏi tác hại này. Các nguồn giàu chất chống ôxy hóa như: Cà phê, trà xanh, tỏi, trái cây, đặc biệt là quả mọng, rau, và vitamin E - có nhiều trong hạt hướng dương và các loại hạt, dầu ô liu. Trong tỏi có chất Allicin có khả năng kiểm soát lượng cholesterol. Từ đó, ngăn chặn tác hại của cholesterol đối với cơ thể."